به عهده داشتن و بعد از دنیا رفتن، چه اتفاقی خواهد افتاد؟
آنجا می‌توانیم بگوییم دو تا نظر هست.
بعضی هم معتقد هستند بعد از دوره‌ی حکومت امام مهدی علیه السلام، فضای دنیا تمام می‌شود، زندگی دنیایی تمام می‌شود و بعضی‌ها هم معتقد هستند که با رجعت اعمه ادامه خواهند داشت.
بر، خیلی ممنونم، فرصت را از دوستان عزیزم بگیریم، برمی‌گردیم سؤال دیگری را محترم می‌کند.
آرزو می‌کنیم که چشمان ما انشاالله به جمال دلربای یوسف فاطمه، آقا امام زمان عجلالله تعالی فرج و شریف روشن و منور بشود.
با افتخار پرسوان مهدوی را تقدیم می‌توان می‌کنیم و باز هم می‌خواهیم برویم سراغ سامانی پریمه کوتاه سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
من آج را عین پریمک را بخونم گفتن با سلام و تشکر از برنامه خوبتان گلتپه هستم از عراک.
خواستم بدانم که آیا امام زمان علیه السلام الان به دنیا آمده‌اند یا نه بعدها به دنیا می‌آمد.
در رابطه‌ی با ولادت امام مهدی علیه السلام دو تا دیدگاه هست. همه‌ی شیعه بل اتفاق معتقد هستند که امام مهدی علیه السلام به دنیا آمده. دو تا دلیل عمده هم هست. یک دلیل اعتقادی است و یک دلیل هم گزارش تاریخی است.
بر اساس اعتقاد ما باید در هر زمان امام داشته باشیم و الان هم امام مهدی به عنوان امام دوازدهم باید باشند که دلایل مختلفی هم دارد.
از لحاظ روایی ما گزارش‌های تاریخی متعددی داریم نسبت به ولادت امام مهدی علیه السلام.
چه خبرهایی که عمه‌ی سابق نسبت به ولادت حضرت و فرزند بلافصل بودن ایشان برای امام حسن اسکری علیه السلام دارند.
چه گزارش‌هایی که از زندگی امام حسن اسکری علیه السلام نقل شده که ایشان حضرت مهدی را نشان دادند برای حضرت عقیقه کردند.
چه خبرهایی که منتشر شده از حکم خاتون مجموعهٔ این دلایل اعتقادی و تاریخی یعنی اینکه امام مهدی علیه السلام به دنیا آمدند.
اما در نظام فکری اهل سنت اکثریت غریب به اتفاق اهل سنت معتقد هستند امام مهدی در آخر از زمان به دنیا خواهد آمد.
منظورشان هم از آخر از زمان یعنی سال‌های نزدیکه به ظهور طبیعتاً اگر الان ما در همان سال‌های نزدیکه به ظهور باشیم امام مهدی به دنیا آمدند.
اگر نه تا ظهور سال‌های طولانی باشد امام مهدی به دنیا نیامدند.
البته تعداد کمی از علمای اهل سنت معتقد هستند امام مهدی به دنیا آمده.
خیرین باملودم حضور یوسفیان ما همچنان با شما همراه خواهیم بود رادیو معارف دات آی‌آر نشانی پایگاه اطلاعرسانی این دستانی دینی هست.
پرسمان سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
خوب به راه‌های ارتباطی که جواد محمدی معرفی کرد، من سی هزار پانصد و پنجاه و سه هم اضافه بکنم سامانه پیام کوتاه و الان هم خواهم براتون پیامک بخونم.
استاد مهدی رشیدی میبودی گفتند منظور از روعیبزه و ماهل قبل از قیام امام مهدی علیه السلام چیست؟
این برمی‌گردد به روایتی که از امام علی علیه السلام نقل شده، مرحوم نعمانی روایتی را از اسواق ابن نوباته نقل می‌کنند، که ایشان می‌گویند من شنیدم امام علی علیه السلام این طور فرمودند، اِنّ بین یده‌ی القائم سنین و خداعه.
قبل از اینکه امام مهدی علیه السلام بخوان قیام بکنند، سال‌هایی است پر از خدعه.
یوکررب و فیهل صادق و یوصدق و فیهل کادر انسان راستگو مورد تکذیب قرار می‌گیرد و انسان دروغگو تصدیق می‌شود.
ویوقرب و فیهل ماخل و مورد تقرب قرار می‌گیرد ماخل و فی حدیث اسبق می‌گوید یا نعمانی دارد می‌گوید که در حدیث دیگری این است.
وینت قفی هر رویبزه رویبزه آنجا صحبت می‌کند فقول تو اسبق می‌گوی من به آقا عرض کردم ومل رویبه ومل ماخل رویبزه چیه ماخل چیه هست حضرت به من فرمادند که اما تقرعون القرآن قرآن را نخواندی قولهو و هوه شدید المخال خداوند شدید المخال هست.
قال یورید المکر مخال از مکر می‌آید خداوند نسبت به ستمکاران اگر بخواهد مکری انجام بده خیلی شدیدتر از آن‌هاست نسبت قرآن داریم والله خیرالماکرین و مکر او و مکرالله والله خیرالماکرین بعد من عرض کردم که ومل ماخل حالا ماخل اینجا چی شد حضرت فرماندند یورید المکار انسان‌های مکار مخال هستند.
فریب‌گر، حیله‌گر در آن موقع عرج و غر پیدا می‌کنند با دوز و کلک مردم را گمراه می‌کنند و بر آن‌ها سوار می‌شوند. این روایت است.
برخی از علم‌ها می‌گویند ظاهرا این روایت یک تکه‌های افتاده چون روایبذر توی این روایت معنا نشد که چی شده.
ظاهراً شبیه به این روایت توی نظام روایی اهل سنت هم وجود دارد. لذا در نهایه جذره هست در بحث حدیث اشراطالساعه، آنجا دارد که راوی می‌گوید من از رسول خدا سؤال کردم روایبذه یعنی چه؟
ظاهراً پیغمبر هم چنین فرمایشی داشتند که راوی می‌گوید من از پیغمبر سؤال کردم روایبذه یعنی چه؟
حضرت فرمودند که اَرَجَلُ تافه یَنطقُ فی‌امرِ الامّة مرد تافه که در امور عمومی حرف می‌زند و ظاهراً غیرمتخصص دارد صحبت می‌کند.
خب، این تافه یعنی چه؟ یعنی الخسیس و حقیر یعنی یک مرد پست، پس روایبذه که حالت مبالغه هم دارد یعنی فرد بسیار حقیر و ماخل یعنی فرد مکار و حیله‌گر.
بله، خیلی ممنونم از شما، خیلی سپاسگزارم از هموطنان عزیزم که با پرسمان محتوی همراه بودند سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو.
با پیش‌نماره شهر حضرت کریمه اهل به دنیس افریس و پنج در اختیارتان هست و سیه‌زار پانصد و پنجاه و سه در فضای مجازی هم ادسای رادیو معارف نشانی ما هست.
به اتفاق جناب اوجا تورستان والمستمین مهدی یوسفیان و همکاران عزیزم با شما خداحافظی می‌کنیم در سایه سال امن ایمان در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جاویدان یا علی‌مدد خدا نگهدار.
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی م
ای دل اگر ماشقی در پی دل داده بر در دل روز و شب منتظره یار با...
شبتون بخیر باشه شنوندگان عزیز همراهان گرامی رادیو معارف با افتخار در خدمتتان هستیم در این شب راز و نیاز و مناجات آخرین شب جمعه‌ی ماه شبانه و خیلی‌ها برای راز و نیاز و آمادگی برای ماه مبرک رمزان این ساعتها و این شب پر نور و برکت را قدر می‌دانم خودم شاالله که از همه قبول کنند.
در خدمت شما ازظان هستیم و در این لحظه زیارت حال یاسین را با هم زمزمه می‌کنیم.
در خدمت شما و در این لحظه زیارت حال یاسین را با هم زمان می‌کنیم.